SELECT és Alap Lekérdezések

1.	Listázd ki az összes játékos nevét és azonosítóját a Bowlers táblából!
2.	Mely játékosok értek el több mint 200-as pontszámot? Listázd ki a nevüket és pontszámukat!
3.	Kérd le az összes csapat nevét és azonosítóját a Teams táblából!
4.	Listázd ki az összes versenyt és azok helyszínét a Tournaments táblából!
5.	Kérd le azoknak a játékosoknak a nevét és pontszámát, akik egy adott csapathoz tartoznak.
6.	Kérd le azon játékosok nevét és azonosítóját, akik legalább 3-szor játszottak!
7.	Kérd le azon játékosokat, akik legalább 150-es, de legfeljebb 200-as pontszámot értek el!
8.	Listázd ki a versenyeket, ahol a helyszín „Bowling Center”!
9.	Melyik játékos érte el a legalacsonyabb pontszámot? Kérd le a nevét és pontszámát!
10.	Kérd le azon versenyek nevét és helyszínét, ahol a helyszín neve „Lanes”-re végződik!

WHERE, ORDER BY és LIMIT használata

11.	Listázd ki azokat a játékosokat, akik több mint 150 pontot értek el, és rendezd őket pontszám szerint csökkenő sorrendbe!
12.	Kérd le az összes játékost ABC sorrendben a Bowlers táblából!
13.	Listázd ki a három legmagasabb pontszámot elért játékost!
14.	Kérd le az összes versenyt, amely "Oasis Lanes" helyszínen zajlott!
15.	Kérd le azokat a csapatokat, amelyeknek neve "Manta Rays"-re változott.
16.	Kérd le az 5 legkevesebb pontszámot elért játékost pontszám szerint növekvő sorrendben!
17.	Listázd ki azokat a játékosokat, akiknek a nevük "A" betűvel kezdődik, és rendezd őket ABC sorrendben!
18.	Kérd le azon csapatok nevét, amelyekhez 5 vagy több játékos tartozik, és rendezd őket játékosok száma szerint!
19.	Listázd ki azokat a játékosokat, akik a legtöbb játékot játszották, és rendezd őket a játékok száma szerint csökkenő sorrendbe!
20.	Kérd le a három legfrissebben létrehozott versenyt a Tournaments táblából!

COUNT(), SUM() és GROUP BY

21.	Számold meg, hány játékos van az adatbázisban!
22.	Számold meg, hány pontszámot rögzítettek összesen a Bowler_Scores táblában!
23.	Számold meg, hány különböző csapat van az adatbázisban!
24.	Számold ki, hogy egy adott játékos összesen hány pontot szerzett!
25.	Melyik csapatban játszik a legtöbb játékos?
26.	Számold ki, hogy átlagosan hány pontot értek el a játékosok egy játék során!
27.	Számold ki csapatonként az összes pontszámot, és rendezd csökkenő sorrendbe!
28.	Számold ki, hány játékot játszottak összesen minden egyes versenyen!
29.	Listázd ki azon játékosok számát, akik elérték az 150 feletti átlagpontszámot!
30.	Számold ki versenyenként, hogy mennyi volt a legmagasabb pontszám, és rendezd csökkenő sorrendbe!

HAVING és GROUP BY

31.	Melyik játékos ért el átlagosan 180 pont felett? (csoportosíts BowlerID alapján és használd a HAVING feltételt)
32.	Kérd le azokat a csapatokat, ahol az átlagpontszám meghaladja a 150-et!
33.	Számold ki, hogy a versenyenként összesen hány pontot szereztek, és csak azokat listázd, ahol ez az összeg 1000 pont felett van!
34.	Listázd ki azokat a játékosokat, akik legalább háromszor értek el 200 pont feletti eredményt!
35.	Kérd le a játékosok nevét és átlagos pontszámát, de csak azok szerepeljenek, akik legalább 10 játékot játszottak!
36.	Listázd ki azon csapatokat, ahol az átlagos pontszám meghaladja a 160-at!
37.	Kérd le azon versenyek nevét, ahol a csapatok átlagpontszáma kevesebb mint 140!
38.	Számold meg, hogy hány játékos van minden egyes csapatban, és csak azokat a csapatokat listázd, ahol ez a szám 5 vagy több!
39.	Listázd ki azon játékosokat, akik összesen legalább 500 pontot szereztek!
40.	Kérd le csapatonként a játékosok számát, és csak azokat a csapatokat jelenítsd meg, ahol több mint 5 játékos van!

JOIN műveletek (INNER JOIN, LEFT JOIN, RIGHT JOIN)

41.	Listázd ki az összes játékost és a csapatuk nevét!
42.	Listázd ki a versenyeket és az ott részt vett csapatokat!
43.	Kérd le azokat a játékosokat, akiknek még nincs rögzített pontszámuk!
44.	Listázd ki a versenyeket és azokat a játékosokat, akik részt vettek rajtuk!
45.	Kérd le az összes játékost és az általuk szerzett legmagasabb pontszámot!
46.	Listázd ki azokat a játékosokat, akik legalább egy versenyen részt vettek!
47.	Listázd ki az összes játékost és azt, hogy mely versenyeken játszottak!
48.	Kérd le azokat a csapatokat, ahol van legalább egy 200 feletti pontszámot elért játékos!
49.	Listázd ki az összes játékost és azt a pontszámot, amelyet egy konkrét versenyen értek el!
50.	Listázd ki az összes játékost, azok pontszámát és a verseny helyszínét, ahol részt vettek!

INNER SELECT és beágyazott lekérdezések

51.	Kérd le azoknak a játékosoknak a nevét, akiknek a pontszáma megegyezik az összesített pontszámok átlagával!
52.	Listázd ki azoknak a csapatoknak a nevét, akik a legutolsó versenyen részt vettek!
53.	Kérd le a legmagasabb pontszámot elérő játékos nevét!
54.	Kérd le azoknak a versenyeknek a nevét, ahol bármely csapat 1000 pont felett teljesített!
55.	Listázd ki azoknak a csapatoknak a nevét, akik legalább egy olyan játékost tartalmaznak, aki 180 felett átlagol!
56.	Kérd le azoknak a játékosoknak a nevét, akik elérték a legmagasabb pontszámot egy adott versenyen!
57.	Listázd ki azokat a csapatokat, amelyek legalább annyi pontot szereztek, mint az átlagos csapatpontszám!
58.	Kérd le azoknak a játékosoknak a nevét, akik átlag feletti pontszámot értek el!
59.	Kérd le azon versenyek nevét, ahol az összesített pontszám meghaladja az átlagos versenypontszámot!
60.	Listázd ki azokat a csapatokat, amelyeknek a legnagyobb pontszáma meghaladja az átlagos legnagyobb pontszámot!

Kiterjesztett GROUP BY, JOIN és HAVING kombinációk

61.	Kérd le csapatonként a játékosok nevét és a legmagasabb pontszámukat!
62.	Listázd ki azokat a versenyeket, ahol az adott versenyen a legkevesebb pontot szerzett játékos pontszáma meghaladja az 50-et!
63.	Kérd le az összes csapatot és átlagos pontszámukat, és csak azokat jelenítsd meg, amelyek meghaladják a 180-at!
64.	Listázd ki azon játékosokat, akik legalább két különböző versenyen értek el 200 feletti pontszámot!
65.	Kérd le csapatonként a játékosok számát, és rendezze csökkenő sorrendbe a csapatonkénti játékosszám alapján!

Komplexebb beágyazott lekérdezések és adatelemzés

66.	Kérd le a legtöbb pontot szerzett játékos nevét és pontszámát az összesített pontszámok alapján!
67.	Listázd ki azon játékosokat, akik átlag feletti pontszámot értek el minden olyan versenyen, amelyen részt vettek!
68.	Kérd le azokat a játékosokat, akik a legtöbb pontot szerezték egy adott versenyen!
69.	Listázd ki azon játékosok nevét, akik egy adott versenyen a legkevesebb pontot szerezték, de összességében a top 10 pontszám közé tartoznak!
70.	Kérd le azokat a csapatokat, amelyek legalább egy olyan játékost tartalmaznak, aki minden versenyén átlag feletti pontszámot ért el!
